‎“정품 보호는 우리의 책임입니다”
‎“희행의 소설
‎‘초후’를 각색함”
“망성”
상대가 미리 준비를 한 모양이구나
독안에 든 쥐를 잡으려는 게다
보고드립니다
삭막군 천오백 명이
북문에 포진하였고
동서남 세 개의 성문에
각 오백 명씩 주둔해 있습니다
많지 않군
많지 않다고요?
망성에 병사가 겨우 오백 명인데
어찌 삭막 정예병
삼천 명을 상대합니까?
싸움은 시작도 안 했는데
어찌 벌써 기가 죽냐?
내가 이끄는 초가군
삼백 명이 허수아비로 보이냐?
너희 망성은 운중군 뒤에서
편하게 지내왔나 보군
어찌 방어가 이리 허술하냐?
팔백 명이어도
삼천 명을 못 이깁니다
허튼소리!
초가군 팔백 명이면
저들을 박살 낼 수 있다
또 다시 군심을 어지럽히면
너를 첫 제물로 삼겠다
삼천 병마가 국경을 넘었는데
왜 아무런 소식도 없던 겁니까?
소순 말고 또 누가 있겠나?
이건 뒷문을 열어
늑대를 불러들인 격이다
저들이 동서남문에
각 오백 명씩 주둔했으니
병력을 모아
남문 쪽 포위를 뚫으면
장공주를 호송해 밖으로
내보낼 가능성이 있습니다
맞다, 초조
우리가 뒤를 막을 테니
지금 당장 떠나거라
내가 목숨 걸고 널
성 밖으로 내보내겠다
아니요, 갈 수 없어요
우리는 망성 백성을
삭막군의 칼에
죽게 내버려둘 순 없습니다
소순의 계책이
이뤄지게 해서도 안 되고요
망성은 운중군 후방에 있으니
삭막군이 망성을 차지하면
소남왕은 즉시 출병할 거고
삭막군은 운중군을 협공할 겁니다
그럼 대초는 분명
전란에 시달릴 거고
소순은 그 틈에 황위를 노릴 테니
망성을 내줄 순 없습니다
저도 떠날 수 없고요
괜찮습니까?
아주머니, 여긴 어쩐 일이세요?
당신들은 또 누굽니까?
망성 성문은 삭막군에게
꽉 막혔는데
어떻게 들어왔습니까?
이분은 창목채의 갈 채주시고
- 이분은 갈씨 아주머니십니다
- 창목채요?
산… 산적인데요
맞습니다
저희는 동문을 뚫고 들어왔습니다
그곳엔 약 오백 명의
삭막인이 있었습니다
아주머니, 마침 잘 오셨어요
필요한 게 있으면 분부만 하세요
우선 관아로 돌아가서 의논하시죠
저 아이한테…
한 마디도 안 했습니다
아주머니 창목채 형제들이
또 도와주러 오다니
정말 죄송할 따름입니다
전에 소남 병사를 막을 때도
폐를 끼쳤는데
‎“정의는 살아 있다”
이제 망성이 위태로워
또 신세를 지게 됐네요
아닙니다
창목채는 비록 산적이지만
대의는 알고 있습니다
적들이 코앞인데 신세라니요
제가 창목채에 한 약조는
여전히 유효합니다
알고 있습니다
장공주 말씀이 맞습니다
제가 성안을 수색한 결과
십여 명의 삭막인과
무기 일부를 발견하여
이미 전부 압수했습니다
조 대인, 방비도를 보여 주게
삭막군은 소남군을 지나왔지만
소남군의 산길은 험준하여
군량과 장비를
많이 가져오진 않았을 겁니다
그러니 그들은 저희보다
더욱 조급하겠죠
맞다
방금 성벽에서
말굽소리가 어지럽게 들렸다
그래서 그들은 서둘러
망성을 함락시키고
망성을 거점으로 군량을 보충한 뒤
운중군을 협공하려는 겁니다
만약 소순이 지금
소남군 병사들을 이끌고
삭막을 지원하면
어떡합니까?
내가 아는 소순이라면
삭막이라는 칼을 빌리려 하니
반드시 피를 보아야
모습을 드러낼 것이다
삭막군이 망성을
차지하기만 기다리고 있을 거야
삼천 명의 삭막군은
소순이 삭막에 성의를 보이는 것뿐
소순의 병사는
당분간 안 움직일 것이다
삭막군은 삼천 명이고
저희는 팔백 명이라
그쪽이 더 우세합니다
망성의 물자는 한정되어 있는데
어떻게 승리를 거둡니까?
아버지 말씀에 따르면
자고로 전쟁은
병력이 승패를 결정하지 않는다
이제 그들에게
대초가 적은 병력으로
승리하는 걸 보여 주자
맞는 말이다
무슨 좋은 계책이 있느냐?
부구, 적군의 군량과
수원을 알아보았느냐?
망성 동측에 작은 개울이 있는데
바로 삭막인들의 수원입니다
망성 서측엔 삭막인의 군량이 있고
공개 보초뿐입니다
조 대인, 수로 상류에 지류나
요충지가 될 지형이 있습니까?
그들의 수원을 끊으시려는 겁니까?
성 밖 오 리 떨어진 곳에
수로가 있는데
매년 가뭄 때 마르는 곳입니다
물을 끌어서 막는 건 가능하지만
지금은 사람을 파견할 수 없습니다
저한테 맡기시지요
- 무슨 방법이 있나요?
- 잊으셨습니까?
저희는 이 호각으로
성 밖에 있는
창목채 형제들에게 연락하여
밤에 수로에서 작전을
펼치라 전하면 됩니다
그럼 아주머니께 부탁드리겠습니다
서문에 비밀 통로가 있다고 했죠?
비밀 통로는 여기로 통하는데
선제께서 계실 때 지어진 거라
이미 폐허가 됐습니다
부구, 군량이
서측에 있다고 했었지?
네
그럼 폐허가 된 비밀 통로로
쓸 수 있겠다
조 대인, 명을 내리게
모든 백성은 문을 걸어 잠그고
성 안팎과 왕래를 금하라 하게
- 네
- 그리고
방어 물자와 군량을
전부 남문으로 옮기게
북문에 적이 제일 많은데
방어 물자를 남문으로 옮기다니?
적을 유인하려는 거군요
맞다
성문이 전부 막힌 마당에
무슨 수로 소식을 전하고
삭막군이 남문을 치게
유인한단 말이냐?
삭막군 삼천 명이 성을 포위했으니
분명 성안의 민심이
흔들릴 겁니다
이때 누군가가
망성 방비도를 들고 항복하면
그들이 믿지 않겠습니까?
성을 빨리 함락하고 싶어 하니
당연히 걸려들겠구나
저는 죽음을 두려워하니
삭막군을 속일 수 없습니다
제가 가겠습니다
일개 척후가
무슨 수로 적군을 믿게 할 텐가?
적군이 믿게 하는 방법은
장공주께서 잘 아시지 않습니까?
살 가능성이 희박한데
결심한 것이냐?
결심했습니다
- 하지만 조건이 있습니다
- 망할 놈
적군이 들이닥쳤는데
조건을 들먹여?
뭘 원하는지 알고 있네
이번 전쟁에서 승리하고
살아 돌아오면
조정에 주청하여 상을 내리겠네
척후가 가진 망성 방비도를
삭막인이 믿을까?
아니요
저는 진짜 방비도를
보내려는 겁니다
군량들을 남쪽으로 옮겼으니
진실을 섞어 꾸며낸 거짓말보다
신뢰를 얻기 쉽죠
아주머니, 성 밖과
연락을 취하세요
양장이 보낸 방비도를
삭막인이 확인하고 나면
남문 병력을 증원할 겁니다
그때 서문 수비가 적어지니
부구와 갈 채주는 밤에
비밀 통로로 성을 빠져나가
적군의 군량에 불을 질러
군심을 어지럽히세요
종 아저씨, 갈 아주머니는
봉화를 피워서
적군이 혼란에 빠지면
팔백 정예병을 이끌고
북문으로 나가
삭막군 본영을 소멸하고
흩어진 부대들도 격파하세요
- 명 받들겠습니다
이번 전쟁은 위험하니
모두 조심하세요
- 네
“삭막 선봉영”
장군, 동서 양문으로
공격을 개시할까요?
그다음 주력 부대를 이끌고
저희가 북문을 돌파하겠습니다
보고드립니다, 망성 남문에서
첩자 한 명을 체포했습니다
장군, 제가 망성 방비도를
바치러 왔습니다
성내 오백 수비병은
병기가 낡고, 훈련에 소홀하였으며
망성 밖 동측 수원은
이미 끊어졌습니다
하루 안에 전부 마를 겁니다
성 내 식량도
모두 성 남쪽으로 옮겨졌습니다
이때 성 남쪽 수비가
가장 약할 테니
남문으로 공격하면
쉽게 망성을
함락시킬 수 있을 겁니다
배신자가 어찌
우리 편을 드는 것이냐?
‎“죄인”
저희 양씨 가문은 궁변으로 인해
억울하게 유배를 당했습니다
대초가 저희를 하찮게 여기는데
제가 어찌 나라를 위해
충성을 다하겠습니까?
그럼 네가 원하는 게 뭐냐?
망성을 순조롭게 함락시키면
저는 장군을 도와 운중군을 치고
초령 자리를 대신하겠습니다
유인책이로구나
우리를 남문으로 유인하려고?
간사한 놈들
- 죽여 마땅하다
- 보고드립니다!
장군, 척후가 전하기를
망성의 군량이
남문으로 이동하고 있답니다
끌고 가라
동서 주둔군에게 명을 내려
각 병력 절반씩 남문으로 이동해
남문을 공략한다
- 네
‎“망성 운중랑”
“망성 남문”
- 어서
- 서둘러라
목숨 걸고 버텨라
모두 버텨야 한다
내가 은자 다섯 냥씩 주마
- 빨리
- 서둘러
- 이쪽이다
- 얼른
얼른
- 서둘러
- 버텨라!
버텨야 한다!
‎서둘러
“삭막 군영, 군량 창고”
장군, 창고에 불이 났습니다
대초가 창고를 불태운 것 같습니다
뭐라고?
당했다, 완전히 속았구나
모두 들어라
오늘 밤, 반드시
군량을 빼앗아야 한다
- 네
쳐라!
장병들이여 나를 따라
삭막 진영을 돌파하라
“망성 북문”
- 공격
‎“망성”
“망성”
보고드립니다
삭막군이 철수했습니다
적군 이천 명을 섬멸했고
아군 삼백 명이 피해를 보았습니다
종 장군은 병사를 이끌고
성으로 복귀했습니다
그래, 정말 다행이구나
‎“공정함을 높이 세우다”
- 사연래는?
- 아직 소식이 없습니다
서둘러라
왔다!
꼭 살아서 돌아오겠다고
약조하지 않았습니까
“초도”
망성이 대승을 거뒀다!
장공주께서 삭막 역적을 물리쳤다
망성이 대승을 거뒀다
초당 낭자, 대체 무슨 일인가요?
장공주께서 왜 갑자기
변관에 가신 거죠?
이 일을 말 못 하고 참고 있었는데
드디어 말할 수 있게 됐네요
알다시피 초도 사람 모두
제 숙부가 사령관으로서
무능한 겁쟁이라고 욕할 때
장공주께서 뭘 했는지 아시나요?
- 뭘 하셨대요?
- 뭘 하셨는데요?
공주는 천리를 달려
망성을 공략하고
삭막군을 물리쳤습니다
삭막군을 물리쳤다니…
이게 바로 저희 초씨 가문이
비난과 죽음을 두려워하지 않고
나라와 백성을 지키는 마음입니다
말로 드러내지 않고
오직 행동으로 보여 주죠
안 돼, 이번엔 꼭 알려야 해
전에 초 장군을 욕했을 때
다들 가만히 있었지만
이제 장공주께서
이처럼 큰 공을 세우셨는데
어찌 가만히 있을 수 있겠어?
초당,
연회를 열고 초대장을 보내자
초도 백성 모두
장공주를 칭찬하는 거야
그리고 뒤에서 험담을
늘어놓는 자들에게
장공주가 어떤 분인지
똑똑히 보여 줘야 해
지금 바로 돌아가서 아버지께
축하문을 써 달라고 할게요
무슨 상황이에요?
축하문이라니…
장공주시잖아요
- 축하문을 써야죠
- 맞아요
가요
장공주
명예를 탐하진 않아도
영예는 마땅히 누려야 해
폐하
오늘 아침 급보가 도착했습니다
장공주 전하께서 망성 포위를 풀고
삭막군을 토벌하였답니다
장공주께서 병을 핑계로
외출을 삼가시더니
멋대로 궁을 벗어나
변방군에서
전쟁을 치르고 계셨다니
정말 황당합니다
태부와 사 대인은
조정을 보좌하는 신하로서
방관하고 계셨다니
응당…
응당 어찌해야 한다는 말이오?
잊지 마시오
폐하는 장공주가 직접
적을 물리치고 구해 낸 분이오
하나 장공주께서
사사로이 병력을 움직였는데
조정의 율법을 어찌 여기는 게요?
감국으로서 어찌 방관할 수 있소?
방관이라니
그럼 본관이 묻겠소
당시 조정에서
변방군 수장이 무능하다고
비판한 자가 누구며
또 누가
상소를 올려 원군을
파견하겠다고 했소?
이제 장공주께서
변방군의 위기를 해결하셨는데
다들 못마땅한 것이오?
어처구니없군
대초가 언제부터 여인에게
전쟁을 맡길 처지가 됐소?
만약 대초가 정말
그 지경까지 이르렀다면
신들이 비록 늙었으나
죽을 각오로 싸울 수 있소
- 그러게
- 맞는 말이오
폐하께서 막 즉위하셨을 때
장공주 전하께서
직접 적을 물리치고
폐하를 지키셨으니
당연히 친히 변방으로 가
국경을 지킬 수도 있습니다
대신들이 나라를 걱정한다면
지금 당장 변관으로
출발하셔도 좋습니다
나와 태부는
절대 막지 않을 겁니다
아니… 어찌…
대인들 노여움을 푸십시오
단지 의견일 뿐입니다
경들은 짐의 말을 들어라
짐은 장공주가 구해 준 덕분에
난세 속에 살아남았다
장공주는 위장군 초령의 딸이고
비록 여인이지만
용맹하고 전투에 능하다
하여 황조부께서
진국 장공주로 봉하시고
계속 짐의 안위를
지켜 줄 수 있었다
짐은 천자로서
황성에 머물러 있어야 하니
변관으로 가서
직접 백성을 구할 수 없다
하여 짐이 장공주를 변관에 보내
짐의 근심을 덜게 한 것이다
이건 어처구니없는 일이 아니라
선제의 유조다
경들은 함부로 추측하지 마라
장공주가 출궁한 건 짐의 명이다
그런데
망성에 갑자기
삭막군 삼천 명이 나타나
변관을 넘어
성문 앞까지 압박해 왔다
- 태부
- 네, 폐하
즉시 병부에 알려
삭막군 삼천 명이 어디서 왔으며
대초의 변방 수비가
허술한 건지 조사하라
아니면…
전사한 장병을 위해서라도
진상을 밝혀야 한다
신, 명 받들겠습니다
이 일은 더 이상 따지지 마라
장공주가 거둔 승리는
나라의 경사이니
축하해야 한다
- 신, 폐하께 축하드립니다
- 장공주께 축하드립니다
누님
짐이
이제는 지켜드릴 수 있습니다
“세상의 이치를
조화롭게 다스리다”
망성이 승리를 거두는 데
초조가 공을 세웠으니
이번엔 태부 대인 앞에서
어깨를 펼 수 있겠어
그나저나 저번에
내가 무례를 범했는데
마음에 담아두고 계시진 않을까?
초조가 말하길
태부 대인이 간사하긴 해도
효심이 지극하니
태부의 어머니께 잘해 주면
구슬리기 쉽다고 했어
초당 낭자, 어쩐 일이오?
장공주께서
승리를 거뒀단 소식을 듣고
자랑하러 왔소?
그럴 리가요
노부인이 기침을
앓고 계신다고 들어
특별히 패모를 가져왔습니다
초조한테 들었습니다
한데 초당 낭자가 왔군요
어머니
- 아들아
- 조심하세요
자
저번에 보내 준 좁쌀로
죽을 만들어 먹었어요
절인 장아찌와 함께하니
고향 맛이 나더군요
노부인, 전 초…
알고 있습니다, 초조라고 했지요
- 아들아
- 어머니
초 낭자가 여러 차례
선물을 보내왔는데
어찌 차 한 잔도
대접 안 하는 것이냐?
어머니, 이분은 초당 낭자입니다
노부인, 저는 초조의 언니
초당이라고 합니다
- 초…
- 오늘은
특별히 찾아뵈러 왔습니다
어머니를 방으로 모셔
약을 드려라, 어서
어머니, 가서 약 드세요
그래, 그래
초씨 가문 낭자는 다 훌륭하니
기회를 놓치지 마라
낭자, 다음에 또 놀러 와요
초씨 가문 낭자는 모두 훌륭하다
노부인이 뭔가
오해하고 있는 모양입니다
어머니는 가끔 정신이 혼미하시오
송구하오
선물을 전달했으니
더 이상 폐 끼치지 않고
이만 가 보겠습니다
“천하의 이치를 다스리다”
초조가 또 내 계획을 망쳤다
이번 전쟁 이후
이천오백 여명의
삭막군이 전사하였고
패잔병들은 소남군을 통해
삭막으로 돌아가려 합니다
전쟁에서 패배했으니
패잔병들도 돌아가게 두면 안 된다
세자 저하의 뜻은…
패잔병들을 몰살하고
한 명도 살려두지 마라
조정에서 조사하려 한다니
아무 증거도 못 찾게 해야 한다
만약 삭막왕이 알게 되면…
죽은 자는 말이 없지
패잔병은
살아서 삭막으로
돌아가지 못할 것이고
놓친 자가 있다 한들
우리가 손을 썼다고
누가 감히 증명하겠느냐?
네
초조
네가 내 진심을 저버렸으니
더 이상 너에게
자비를 베풀지 않겠다
“사부”
도련님
장공주가 망성에서
대승을 거둔 소식을
초도에 전하다니
야심이 만만치 않은 듯합니다
모든 건 사실일 뿐 과장됨이 없다
초조가 삭막군을 물리치고
망성 백성들을 구한 건 사실이다
이처럼 큰 공은
당연히 널리 알려야 한다
그래야 민심과 조정을
안정시킬 수 있지
만약 사내라면
이런 일이 문제 될 게 없고
장군이라면 초령이라 해도
이상할 게 없습니다
하나 초조는 여인의 몸이고
지금은 장공주가 되었는데
황성에 머물며
장공주로 얌전히 지내는 게
부족한 걸까요?
어찌 전공까지 세우려 합니까?
장공주는 폐하와 함께 등극하여
폐하와 함께 조회에 참석해
시시각각 신하들의
앞에 나서려고 하더니
이제는 천하 만백성 앞에
나서려고 합니다
제 생각에 장공주는
현 상황에 만족하지 않고
황제 자리를 넘보는 겁니다
이는 소우가 어리다고
업신여기는 짓입니다
조급할 것 없다
초조가 목숨 바쳐 지키는 건
소우의 나라다
또한 장공주는 형식상
나를 외삼촌이라 불러야 하니
한 식구 아니겠느냐?
하지만 아홉째 아우 말도 맞다
내가 생각했던 것보다
훨씬 더 영리하다
“망성”
이번 망성 전투에서
팔백 명이 출전했는데
오백 명만 돌아왔다
하지만 망성 백성
수만 명이 살아남았습니다
전사한 삼백 명 병사의 집에는
아버지를 기다리는 아이가 있고
아들을 기다리는 어머니도 있고
남편을 기다리는 아내도 있겠지
하지만 다시 못 돌아오게 됐구나
영감이 그러셨습니다
전쟁은
더 많은 이를 살리기 위함이라고
저도 예전엔 죽기만 바랐는데
영감이 제게 살아가야 할
이유를 깨닫게 해 줬습니다
살아남은 자는
더 나은 내일을 맞이할 수 있고
그들은 희생한 병사들을
잊지 않을 것입니다
이게 그들이 목숨을 바친
의미가 아니겠습니까?
그들의 죽음은
전쟁의 잘못이자
이 난세의 잘못입니다
전하의 잘못은 아니죠
초조
“초도”
대낮에 어찌 사사로이
형벌을 가하십니까?
저들이 사람 목숨을
함부로 다루고 있습니다
제 말 들으십시오
그 이름이 제게
뭘 의미하는지 모르겠지만
태양이 어둠을 걷어냈고
당신이 날 구해 줬습니다
당신이 떠난 뒤
그 방향을 따라 찾아 헤맸습니다
그때 내가 살아남지 못해도
당신 곁에서 죽는 것도
나쁘지 않다고 생각했죠
그때 그 소년이
너였구나
나입니다
초조
당신이
직접 날 지옥에서 끌어올려 주었고
내게 살아갈 의지를 심어 줬습니다
왜 내가 당신에게
빚졌다고 말하느냐고
내게 물었죠?
바로
이런 이유 때문입니다
그러니
이제부터
내 목숨은
당신 겁니다
이번 전공은 이미 보고되었고
결백이 밝혀졌으니
머지않아 상을 내릴 것이다
성 밖은 어떠한가?
아룁니다, 패잔병은
모두 소탕했으며
삭막군 지도 세 폭을 빼앗았습니다
망성 전투에서 자네의 공이 크네
종 장군께서 저를
선봉영에 배치해 주셨습니다
감사드립니다
위가촌?
이 표기는 무슨 뜻인가?
저도 잘 모르겠습니다
삭막 척후가 표기했으니
저 마을이 어떤 역할을 할 겁니다
어디서 들어본 듯한데…
‎“위가촌”
살려 주세요
제발 살려 주세요
아무도 없어요?
바로 떠납니까?
내가 관병도 아니고
성을 지킬 시간도 없습니다
당신이야 말로
그 아이를 잘 지키세요
물론이죠, 어릴 때부터
그 아이가 자라는 걸 봤습니다
그 사람은 잘 있나요?
살아 있습니다
죽으면 소식 전해 주세요
떠나시려고요?
이번에 큰 도움 받았습니다
저희와 함께 운중군으로
가 주셨으면 합니다
아니요
마을을 떠난 지 오래되어
돌아가야 합니다
도움이 필요하면
언제든지 서신을 보내세요
아직 상부의 지시가 없네
어떻게 될지 모르겠군
내 생각엔
망성 쪽 동향도 살펴야 하네
- 아직 소식이 없나?
- 그러게 말일세
망성의 전투는…
갑자기 삭막군 삼천 명이
어디서 나타난 거지?
희망이라고는…
‎설마
우리 대초 변방군을
못 믿겠다는 것인가?
- 뭔가 이상하지 않나?
- 아직 가능성은 있네
어찌 이런 일이 생긴 거지?
어떻게 우회할 수 있겠나?
보고드립니다
장군님, 망성이 대승했습니다
장공주께서 병사를 이끌고
삭막군 천여 명을
물리쳤습니다
역시 장군의 따님이십니다
어서 군보를 올려라
장군, 장공주께서
이번에 정말 잘 싸우셨습니다
장공주를 맞이해야 합니다
우리 초씨 가문 여인은
정말 대단합니다
- 맞습니다
장군, 장공주께서
운중군에 오시면
군심이 크게 고무될 것입니다
즉시 의장대를 정비하겠습니다
- 맞습니다
- 됐다
이번에 운중군으로 돌아오는 이는
장공주가 아니라
내 딸 초조다
제가 병사들을 이끌고
초조 아가씨를 모셔 오겠습니다
초조는 너희보다
운중군 지리를 더 잘 알고 있으니
모두 돌아가 쉬어라
대사를 그르쳐선 안 된다
물러가라
- 네
내 눈으로 직접 보고 싶구나
초조